## Описание проекта:

__________________________

Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации. 
Необходимо изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. 
Данные получены на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск. 
__________________________

Проект выполнен в тетрадке Jupyter Notebook, язык программирования Phyton, подключались различные библиотеки (для обработки данных). Проект сохранен в формате ipynb.

__________________________
## Основные выводы:
- В данных были пропуски, которые могли быть вызваны некорректным сбором данных или формированием самой таблицы. Данные, представленные в файлах, во многом не соответсвуют тому, что сейчас есть на КиноПоиске. Необходимо сообщить об этом инженеру данных, который занимается формированием таблиц.
- В целом, общая доля гос.поддержки в бюджете фильмов составляет от 40 до 60 %.
- Чаще всего снимают фильмы с жанрами комедия и драма, хотя самыми рейтинговыми среди Россиян являются криминал и детские фильмы.
- Окупаемость фильма сильно зависит от того, на какую возрастную категорию он расчитан. Наиболее просматриваемые фильмы относятся к категории 16+, а самые невостребованные фильмы относятся к категории 0+.
- Если смотреть на общую картину, то киноиндустрия окупает те затраты, которые несёт государство при их софинонсировании. Тем не менее, самые часто снимаемые фильмы жанра драма и коммедия - не окупаются. При этом им же - выделяется самая большая доля гос.финансирования.
- Начиная с 2016 года, по всей видимости, в стране был рост финансовой стабильности, люди активно тратили деньги на просмотр фильмов (онлайн кинотеатры, предпоказы, показы в кино). Общий бюджет фильмов так же вырос.
- В целом, государство, почему-то, чаще всего не возвращает те деньги, которые выделяет на производство фильмов в нашей стране.
- Интересно, что в самые худшие фильмы попали те фильмы, на которые снимали негативные обзоры известные блоггеры (например, BadCommedian), из-за чего, как мне кажется, сложно сказать, реально ли фильмы имеют такие низкие оценки пользователей, или это нашествие поклонников блоггеров, искуственно занижающие рейтинги фильмам.
- Нужны фильтры, которые будут отсекать те оценки, которые зрители начинают активно выставлять фильмам после выхода обзоров блоггеров (как положительные обзоры, так и отрицательные).
