# Ключевые навыки: предобработка данных, обогащение таблиц, Jupyter notebook, pandas, seaborn, numpy, matplotlib.pyplot
# Исследовательский анализ данных: архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и пригороде

## Описание проекта
______________________________________
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений за несколько лет о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах.
Задача — выполнить предобработку данных и изучить их, чтобы найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.
О каждой квартире в базе содержится два типа данных: добавленные пользователем и картографические. Например, к первому типу относятся площадь квартиры, её этаж и количество балконов, ко второму — расстояния до центра города, аэропорта и ближайшего парка. 
_______________________________________
## Инструкции по развёртыванию и системных требований: 
- Язык программирования: phyton
- Файл проекта: ipynb
_______________________________________
## Общие выводы:
- Наиболее дорогое жилье находится в центре Санкт-Петербурга, а так же в г. Зеленогороске (около 115 тысяч рублей за квадратный метр).
- Самая высокая цена за квадратный метр в Питере и окрестностях:  100.000 рублей +- 20.000 рублей.
- Условным центром Санкт-Петербурга можно назвать радиус 10 км (где находится самое дорогое жилье).
- Больше всего цена зависит от размера жилого помещения. Чем больше общая площадь недвижимости - тем больше цена, при этом остальные параметры почти не влияют на цену. 
- За 5 лет (с 2014 до 2019) жилье стало продаваться быстрей.
- Жилье на последнем этаже дороже всего, а на первом - дешевле.
- Наиболее высокую цену за недвижимость продавцы выставляют после нового года.
- В середине недели и до субботы - продавцы назначают самую высокую цену за свою недвижимость.
