# Описание проекта:
## Определение уровня NPS телекоммуникационной компании
____________________________
Заказчик этого исследования — большая телекоммуникационная компания, которая оказывает услуги на территории всего СНГ. Перед компанией стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности среди клиентов из России. 
Чтобы определить уровень лояльности, клиентам задавали классический вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым».
____________________________
## Основные выводы:
- Процент сторонников = 52,6%, критиков = 30,6%, оставшиеся нейтральные соответственно составили 16,8%;
- Итоговая NPS составляет 21.9%, средняя оценка при этом = 7,5. Данные показатели являются неплохим подтверждением общей лояльности пользователей по отношению к компании.
- Процент старых пользователей от общего числа составил 84,3%, новых,соответственно - 15,7%.
- Наиболее высокие оценки выставляют женщины 66 лет, NPS = 66%, самые низкие оценки ставят пользователи мужского пола (до NPS=10%) младше 35 лет. Самыми нейтральными являются мужчины и женщины в возрасте 35-44 лет (жен = 24,5%, муж = 19,4%).
- Больше всего голосовали жители крупных городов: Москва, Санкт-Петербург, Новороссийск, Екатеринбург, Казань.
- NPS от 8 и более выставило 52,5% опрошенных от общего числа пользователей.
- Наиболее лояльные пользователи – новички, чем дольше пользователь с компанией, тем ниже оценку он склонен выставлять.
- Компания может продолжать придерживаться текущей политики, так как в целом - пользователи довольны и лояльны к ней.
