# Описание проекта:
## Анализ бизнес - показателей (маркетинговая аналитика)
_________________________________________
Вы — маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
________________________________________
# Основные выводы:
- Рассматривали промежуток времени с 1 мая 2019 года по 27 октября 2019 года.
- Изучили пользователей из таких стран как США, Германия, Великобритания, Франция.
- Основными устройствами, которые использовали пользователи являлись: техника Apple, реже Android и PC.
- Наибольшее количество пользователей - из США.
- Меньше всего пользователей из Франции.
- Наибольшее число пользователей пришло из таких каналов как FaceBoom, AdNonSense, LambdaMediaAds.
- Всего, на рекламную кампанию потратили 105497,3 долларов США.
- Больше всего расходов во время кампании было выявлено по каналу привлечения Tip-Top (52% всех расходов) и FaceBoom (31%). При этом, на LambdaMediaAds - 1.5% и на AdNonSense - 3.7%.
- САС канала Tip-Top = 2.8, Faceboom - 1.1, а LambdaMediaAds - 0.7.
- В целом, реклама не окупается, ROI 80%.
- Одновременно с этим, конверсия пользователей по всем каналам нормальная.
- Меньше всего конвертируются пользователи из Франции.
_______________________________
# Причины неэффективности привлечения пользователей:

Необоснованно завышенный интерес и вложения по отношению к каналу Tip-Top. Он даже не входит в тройку каналов, приведших наибольшее число пользователей. Какой-то технический сбой в сервисе, отражающийся на пользователях Apple. Концентрация ислючительно на пользователях США. Мало рекламы для пользователей, использующих РС.
В целом, реклама не окупается, пользователей и так приходит много и нужно снижать расходы, особено это касается каналов TipTop, FaceBoom.
