# Описание проекта:
______________________


## Исследование заведений общественного питания в Москве
______________________

Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.
Для начала они просят подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.
______________________

Представлен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.
______________________

## Основные выводы:

**Общая рекоммендация:** круглосуточная кофейня в центре или на МКАДе, со стартовой ценой на чашку капучино в районе 160 рублей, вблизи учебного, медицинского заведения или бизнес центра, с небольшим количеством посадочных мест (с учётом низкой посещаемости в ночное время), до 50 посадочных мест.
_____________
- Большая доля заведений приходится на кафе (28.3%), рестораны (24.3%), кофейни (16.8%). Меншая доля на булочные (3.05%), столовые (3.75%).
- Посадочных мест больше всего в ресторанах, барах и пабах - где принятно собираться большой компанией и долго сидеть, отдыхать. Меньше всего в булочной, кафе - там, где либо не приятно сидеть и проводить время, либо ты быстро (чаще в одиночестве) ешь и идёшь по своим делам.
- Большая часть мест общественного питания - не сетевые (61.9%), сетевыми являются лишь 38.1% заведений. При этом, чаще всего сетевыми являются булочные и кофейни. Реже всего столовые, бары и пабы.
- Самым распространённым сетевым заведением оказалась "шоколадница", замкнула топ-15 "му-му". В самые распространённые сетевые заведения входят кофейни, пиццери, рестораны, кафе и одна булочная. Столовых или фаст-фуда в топ-15, как ни странно, нет. При этом, средний чек в популярных заведения не превышает 700 рублей.
- Наибольшее число заведений общественного питания сконцентировано в ЦАО. В данном районе больше всего открыто заведений категории ресторан, после кафе и кофейни, после них пабы и бары, и далее всё остальное. Меньше всего различных заведений общественного питания открыто в СЗАО, самыми распространёнными категориями там являются кафе и рестораны. Остальные районы Москвы, в среднем, имеют приблизительно равное количество мест общественного питания и чаще всего там, так же, встречаются кафе и рестораны.
- Самый высокий средний рейтинг (4.4) характерен для заведений категории бар/паб. Самые низкие рейтинги в среднем имеют заведения быстрого питания и кафе (4.1). Булочные, кофейни, пиццерии и рестораны в среднем имеют рейтинг (4.3), столовые (4.2).
- Проспект мира - улица, имеющая самое большое число заведений общественного питания. В целом, чем длиннее улица (проспект) - тем больше мест общественного питания открыто. Чем она короче - тем меньше.
- Больше всего улиц всего с 1 заведением общественного питания находится в ЦАО, что, скорее всего связанно с особенностями градостроения и тем, что это страя часть города, с очень маленькими улочками, куда многие туристы не попадают.
- Западный и Центральный административные округа имеют самый высокой медианный чек по заведениям общественного питания. ЦАО - это центр, старейшая и самая популярная часть города как у туристов, так и у Москвичей. ЗАО - находится в экологически чистом районе и окружена шоссе с самыми дорогими домами, в том числе рядом рублевское шоссе, г. Звенигород и деревня "Грязи" и прочие места, где живёт публика с доходом в миллионы рублей в месяц.
